NotasTutoriales.txt

1. Indicar que queremos traquear el proyecto:
-   Configuración datos:
-   git config --global user.email "mail@gmail.com"
-   git config --global user.name "nombre"
-
-   Arrancar proyecto de git en la carpeta:
-   git init (carpeta donde git maneja las versiones) (inicializar proyecto)
-   git status (como esta actualmente el repositorio)
-   git add index.html (lo ponemos en staging area)
-   git commit -m "mensaje/descripción"
-   git log (ver todos los commit)
-
2. Hacemos cambios:
-   git status (veremos que nos muestra que se han hecho cambios)
-   Se tiene que volver a pasar al staging area
-   git add index.html
-   git commit -m "Añadido contenido"
-   git log (veremos dos commit)
-
-   Si queremos viajar entre varios comits:
-   Volver atras: git checkout bd5ddfdf (iniciales de hash de la version que queremos ir)
-   Volver al último: git checkout master (volver al último git)
-
3. Como deshacer cambios:
-   git reset hash (nos vuelve a la versión, elimina los commit posteriores, pero deja el contenido)
-   podemos modificar el contenido i hacer de nuevo el commit
-   
-   Borrar commit i contenido que hemos hecho:
-   git reset --hard (hash) (deja el estado inicial)
-
-   Si borramos un archivo (que no es reset hard)
-   git restore index.html
-   
-   Añadir todo al staging area:
-   git add . (punto para todo)
-
4. Subir proyecto en GitHub
-   Crear nuevo repositorio
-   Marcar opcion de SSH
-   git remote add origin git@github.com:jaumejp/prueba-git.git
-   git remote -v (ver donde está)
-   
5. Generar SSH
-   Inicio* abrir git bash
-   ssh-keygen -t ed25519 -C "jaumejuanperez@gmail.com" (genera clave pública y calve privada)
-   cd > cd .ssh > podemos ver la calve pública y privada
-   vamos a github i en settings > Añadir clave ssh
-   cat de la clave pública (id_ed1111.pub) en la terminal
-   pegamos el texto en github y guardamos (tenemos que marcar la opción de escribir en él)
-   fin* git bash
-   git push -u origin master
-   contraseña de cuando hemos generado la clave privada/pública (la frase es "test" en este caso)
-   
6. Descargar repositorio (clonar) de github
-   Inicio* abrir git bash
-   Borrar el proyecto
-   En el repositorio > botón clone > opción ssh > copiar link i en bash:
-   git clone "pegar"
-   pide la contraseña
-
7. Crear una rama
-   git checkout -b feature-posts-styles (crear una rama e ir a ella)
-   ver ramas (git branch)
-   hacemos los cambios
-   hacemos los git add / git commit - que queramos para tenerlo separado en las versiones que queramos
-   En github (repositorio remoto), tenemos que crear la rama (como el git checkhout -b ... que hemos hecho antes)
-   git push -u origin feature-posts-styles
-   contraseña
-   si hacemos git checkhout master (vemos que desaparecen), no se han juntado
-   para volver git checkhout feature-posts-styles
-   hacemos un git clone del proyecto con el nombre persrona-backend, para más aldelante, ver que podemos trabajar en paralelo con diferentes personas
-   nos ponemos en la rama principal (git checkout master)
-   hacemos un cambio (readme.md)
-
-   

  